الفكرة الأساسية وراء مفهوم تعلّم الآلة
هي في أخذ جزء من نظام برمجي
تم استخدامه لعملية برمجية وفق قواعد محددة
والطلب من الآلة تعلُّم كيفية القيام بهذه البرمجة
تعلُّم الآلة مهم على مستويين هما
أولاً، أتمتة العمليات وثانيًا، تحسين كفاءة العمليات
والأنشطة التجارية التي تستفيد مما توصل إليه تعلُّم الآلة اليوم
هي تلك الأنشطة التي تقدّم نوعًا معينًا من المعلومات البسيطة
Google فمثلًا، في
نستخدم تعلُّم الآلة في مُنتجاتنا وخدماتنا
ولقد طبّقناه على مستويات عدة مثل ترجمة صفحات الويب آليًا
ومساعدة المُستخدمين في البحث عن صورهم
وكتابة الردود على رسائل البريد الإلكتروني بشكل فوري
قد يكون نشاطك التجاري مشابهًا بجوانب عديدة للأمثلة التي ذكرناها
وخاصة في ما يتعلق بمشاركة معلومات
على سبيل المثال، إذا كان مصرف ما يريد الكشف
عن عمليات خداع في معاملاته
أو كان صاحب متجر إلكتروني يريد اقتراح قطعة فنية لعملائه
الهدف يبقى في الأساس هو نفسه ألا وهو تحويل مهمة ما من عملية
مُتكررة ومُملة نوعًا ما بالنسبة للبشر، وأتمتتها
وجعلها تعمل على مستوى مختلف
يمكن لتعلُّم الآلة تحقيق الكثير
ولكن ذلك لا يعني أنه الحل المناسب لكل مشكلة إذا كنت صاحب
شركة محاسبة لا تحتاج إلى تعلُّم الآلة لإجراء عملية حسابية
فأنت بالطبع لديك برنامج مخصص لمثل هذه العلميات الحسابية
إذا كنت تحاول معرفة الطريقة التي يمكنك من خلالها
تطبيق تعلُّم الآلة في نشاطك التجاري
وكان لديك فريق متخصص في علم البيانات
ابدأ أولاً بمناقشة الموضوع معهم
ولكن إذا كنت نشاطًا تجاريًا صغيرًا
من الأفضل لك أن تركّز على فكرة واحدة مهمة لنشاطك
أي فرصة يمكن لتعلُّم الآلة فيها تحقيق فارق
في ما تقدّمه أو كيفية تقديمه
من أكثر الأمور أهمية هو أن يكون لديك أمثلة عن
السلوك الذي تريد أن تتعلمه الآلة
لأنّ الآلة تتعلم بشكلٍ أفضل
من الأمثلة الصحيحة التي تعرضها عليها
ومن ثم تتعلم كيف تنجز مثلها
وبالتالي أنت تبحث عن حالة تكون فيها بعض المهام
تتكرر مئات أو آلاف المرات
ولديك عنها سجلات تبيّن كيف تُنَفَّذ المهام بشكلٍ صحيح
وبذلك يمكنك استخدام الآلات لتنفذها تلقائيًا وبالأسلوب نفسه
لملايين أو مليارات المرات
وبما أنّ الآلات تتعلم من الأمثلة
أي تتعلم من البيانات
يجب أن يكون لديك كمية كافية من البيانات لتبدأ
تتعلم الآلات أبطأ بكثير من البشر
لذلك في حين قد تحتاج إلى إعادة شرح مهمة ما
عشر مرات فقط ليتعلمها إنسان
قد تتطلب الآلة مئات أو آلاف المرات لتتعلم
طريقة القيام المهمة نفسها
منذ وقت ليس ببعيد، كان أحد العوائق الرئيسية
لدخول الشركات إلى عالم تعلُّم الآلة
هو توفّر برامج جيدة
هو حزمة برمجيات مفتوحة المصدر طوّرتهاTensorFlow
داخليًا لأنظمة التعلم الآلي الخاصة بهاGoogle
ثم أطلقتها خارجيًا لشركات أخرى ومؤسسات أكاديمية لاستخدامها
وبالتالي بدلًا من الحاجة إلى بناء تعلُّم الآلة من الصفر
نُقدِّم هذه الحزمة مجموعة من العناصر الأساسية لتعلّم الآلة
التي يمكنك استخدامها في بناء منتجاتك وخدماتك الخاصة
يمكن لتعلُّم الآلة المساعدة في أتمتة عمليات حالية
أو جعل هذه  العمليات أكثر كفاءة
ولكن لا يمكن لتعلُّم الآلة أن يكتشف أو يُقرر عنك خطوتك التالية
فهذا النوع من الإبداع والقيادة
هو ما يجب عليكم أنتم، كرجال أعمال، أن تفعلوه
كل أداة جديدة تمتلكها، عليك أن تمنح نفسك وقتًا لاكتشافها وتجربتها
في أول مرة تُجرّبها
لن تعمل بشكلٍ مثالي وتحل كل مشاكلك بطريقة سحرية
الفرص التي يُتيحها تعلُّم الآلة فريدة لكل نشاط تجاري
وهناك الكثير من الاحتمالات التي حتى لم نتخيلها بعد